I. Khởi đầu

Từ khoảng năm 2019, lúc đó mình học cấp 2, mình có một niềm yêu thích với việc "tạo ra một cái gì đó". Mình bắt đầu nghiên cứu ngôn ngữ lập trình và dùng thư viện để làm game. Lúc này, mình thường xuyên nghe nhạc rap như một kiểu giải trí. Mình hay nghe nhạc của Blacka, B-Ray, Hustlang, The Weeknd, Travis Scott,...

II. Dấn thân

Năm 2020, mình bắt đầu viết những bài nhạc đầu tiên và đăng vào cộng đồng trên Facebook. Có những bài thực sự rất dở, kakaka. Nhưng cũng trong năm đó mình bắt đầu nghiên cứu nghiêm túc về cách để khiến một bài nhạc viral. Đỉnh điểm là khi một bài của mình đạt được hơn 10 nghìn lượt tương tác và vài nghìn bình luận, khá hot trong cộng đồng vào lúc đó. Từ đó mình ghiền làm nhạc và làm liên tục vì cảm thấy tự tin hơn.

III. Nghiêm túc

Năm 2021, mình bắt đầu làm nhạc nghiêm túc và thường xuyên hơn, với tần suất đều đặn 2-3 tuần một bài, thử nghiệm với nhiều thể loại khác nhau. Mình gia nhập team nhạc ở Tây Ninh, anh em chia sẻ chung tầm nhìn và đam mê, mình học hỏi được từ anh em rất nhiều.

Năm 2022, mình tự học thêm về âm thanh, viết hơn 100 bài, ra mắt được khoảng 20 bài nhạc, có mặt trong 4 MV, ra mắt 1 album, diễn 2 show, được tổng 1 triệu lượt nghe từ khắp các nền tảng và có 2 bài được ưa chuộng. Những thành công này không thể thiếu sự hỗ trợ và góp ý từ mọi người xung quanh.

IV. Tạm ngưng

Đầu năm 2023, mình bắt đầu năm nhất Đại học ngành IT. Mình bị ngộp vì việc học quá nặng và không quen với cách học mới. Giữa năm 2023 cho đến 2024, mình cảm thấy mắc kẹt vì không biết cách tận dụng sự nổi tiếng và kiếm tiền từ nhạc, cho nên mình tạm ngừng để trau dồi kinh nghiệm và tìm hiểu các mô hình kinh doanh. Giai đoạn này thực sự là một thử thách nhưng cũng rất bổ ích.

V. Comeback

Tháng 12 năm 2024, sau khi học hỏi và hiểu được nhiều thứ, cảm thấy tự tin hơn, mình quyết định trở lại làm nhạc. Lần này mình sẽ làm nhạc một cách nghiêm túc, xem nó là một mô hình kinh doanh thực thụ chứ không chỉ là "đam mê, có hứng thì làm". Mục tiêu của mình là ra mắt nhiều sản phẩm hơn và phục vụ nhu cầu của thị trường một cách hiệu quả.

VI. Lời cuối

Cảm ơn các bạn đã dành thời gian quý báu để đọc những dòng này. Mong các bạn hãy nghe nhạc và để lại suy nghĩ ở phần bình luận, mình rất muốn biết cảm nhận của các bạn về sản phẩm của mình. Nếu có thiếu sót, xin nhờ các bạn chỉ bảo, kkk.

Ngoài ra, mình sẽ có những đợt mở bán merch. Nếu bạn quý mình thì có thể cân nhắc ủng hộ mình nhé. Cảm ơn các bạn rất nhiều!
